### CC Antya 11.39

> চরণে ধরি’ কহে হরিদাস, — “না করিহ ‘মায়া’ ।
> অবশ্য মো-অধমে, প্রভু, কর এই ‘দয়া’ ॥৩৯॥

> caraṇe dhari' kahe haridāsa,--"nā kariha 'māyā'
> avaśya mo-adhame, prabhu, kara ei 'dayā'

*चरणे*—चरणकमलों को; *धरि'*—पकड़कर; *कहे*—कहा; *हरिदास*—हरिदास ठाकुर ने; *ना करिह माया*—भ्रम उत्पन्न न कीजिए; *अवश्य*—निश्चय ही; *मो-अधमे*—मुझ पर, जो इतना पतित हूँ; *प्रभु*—हे मेरे प्रभु; *कर एइ दया*—यह कृपा कीजिए।

**श्रीचैतन्य महाप्रभु के चरणकमलों को पकड़कर हरिदास ठाकुर ने कहा, "हे मेरे प्रभु, भ्रम उत्पन्न न कीजिए! यद्यपि मैं इतना पतित हूँ, फिर भी आप मुझ पर यह कृपा अवश्य कीजिए!**
